Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
Are you out of your mind?
Nababaliw ka na ba?
Me? With that bastard?
Ako? Kasama ang kupal na 'yon?
He's just an unlucky classmate I got stuck with.
Isa lang siyang malas na kaklase na nakasama ko.
I'd scrub him out if I could!
Kung kaya ko lang ay kuskusin ko siya!
For a classmate, you sound extremely hostile.
Para sa isang kaklase, parang napaka-masungit mo.
Whenever I think about that jerk,
Sa tuwing naiisip ko ang gago na 'yon,
I jolt awake in the middle of the night, fuming.
Nagising ako sa kalagitnaan ng gabi, habang nag-aalab ang aking pakiramdam.
Okay, I get it, so just drive carefully!
Okay, naiintindihan ko, kaya mag-ingat ka lang sa pagmamaneho!
You're a lawyer and yet…
Abogado ka pero...
No, it's not me.
Hindi, hindi ako 'yon.
-The car isn't listening to me. -What?
-Hindi ako pinakikinggan ng kotse. -Ano?
Se-na!
Se-na!
-Se-na! -No, La-ik!
-Se-na! -Hindi, La-ik!
Where's my Se-na?
Nasaan si Se-na ko?
Where could my little girl be?
Nasaan kaya ang anak kong babae?
There you are.
Ayan ka na.
Why is my Se-na so upset today?
Bakit ba ang lungkot ng Se-na ko ngayon?
Se-na,
Se-na,
your mom didn't scold you
hindi ka pinagalitan ng nanay mo
because you broke the pot.
dahil nabasag mo ang palayok.
She scolded you because you kept saying you didn't do it.
Pinagalitan ka niya kasi paulit-ulit mong sinasabing hindi mo ginawa.
I didn't do it.
Hindi ko ginawa.
Really?
Talaga?
So you didn't break it?
Kaya hindi mo sinira?
Yeah! I didn't!
Oo! Hindi ko ginawa!
I see.
Nakikita ko.
But that's strange.
Pero kakaiba iyon.
Why is this tree getting all ticklish?
Bakit ba nakakakiliti ang punong ito?
The tree?
Ang puno?
Se-na, this is a tickle tree.
Se-na, ito ay isang puno ng kiliti.
When someone tells a lie underneath it,
Kapag may nagsalita ng kasinungalingan sa ilalim nito,
its leaves start fluttering
nagsisimulang gumalaw ang mga dahon nito
like it's getting tickled…
parang kinikiliti...
-There! -You're lying.
-Ayan! -Nagsisinungaling ka.
It's true.
Totoo ito.
This tree has very thin bark,
Ang punong ito ay may napakanipis na balat,
so what's outside and inside are the same.
kaya pareho lang ang nasa labas at nasa loob.
It always shows itself honestly.
Palagi nitong ipinapakita ang sarili nang tapat.
Just like you, Se-na.
Parang ikaw, Sena.
No, I…
Hindi, ako…
I…
Ako…
Dad?
Tatay?
Dad.
Tatay.
Dad!
Tatay!
Attorney Maeng! Attorney Maeng?
Attorney Maeng! Attorney Maeng?
-Are you okay? -Attorney Maeng?
-Ayos ka lang ba? -Attorney Maeng?
Are you okay? Were you hurt?
Ayos ka lang ba? Nasaktan ka ba?
The doctor said it's just an arm fracture. No other injuries, thankfully.
Bali lang daw sa braso ang sabi ng doktor. Buti na lang at wala nang ibang pinsala.
What exactly happened?
Ano nga ba ang eksaktong nangyari?
Well, the car suddenly started acting up.
Ayun, biglang umandar ang sasakyan.
-The car? -Yes.
-Ang kotse? -Oo.
Do La-ik, your head…
Do La-ik, ang ulo mo…
Why? Does it hurt?
Bakit? Masakit ba?
I'll go get the doctor.
Pupuntahan ko ang doktor.
My arm…
Ang braso ko…
Ten years without an accident and suddenly this?
Sampung taon na walang aksidente at bigla na lang ganito?
I don't know. The steering just stopped responding.
Hindi ko alam. Tumigil na lang sa pag-react ang manibela.
What about when you started the car? Did the RPM spike out?
Paano naman noong pinaandar mo ang kotse? Tumaas ba ang RPM nito?
I don't remember clearly.
Hindi ko malinaw na matandaan.
La-ik got out first, and I stayed to talk to the prosecutor.
Naunang lumabas si La-ik, at ako ang nanatili para kausapin ang tagausig.
I came down in a rush.
Nagmamadali akong bumaba.
For now, find out which shop is handling my car
Sa ngayon, alamin kung aling talyer ang nag-aasikaso ng kotse ko.
and figure out what exactly caused the accident.
at alamin kung ano talaga ang sanhi ng aksidente.
Something
Isang bagay
doesn't feel right.
hindi tama ang pakiramdam.
Are you saying someone did it on purpose?
Sinasabi mo bang may gumawa nito nang may layunin?
Excuse me, our Attorney Maeng… I mean, the patient just woke up.
Pasensya na, ang ating Attorney na si Maeng… Ibig kong sabihin, kakagising lang ng pasyente.
-Could you come quickly? -What's the patient's name?
-Maaari ka bang pumunta agad? -Ano ang pangalan ng pasyente?
It's Maeng Se-na.
Si Maeng ito.
You have a car accident patient, right?
May pasyente ka na naaksidente sa sasakyan, 'di ba?
He's a well-known figure…
Isa siyang kilalang personalidad…
Is Mr. Do La-ik here?
Nandito ba si G. Do La-ik?
Could you please check it?
Maaari mo bang pakitingnan?
-Excuse me. -Did you see him?
-Pasensya na. -Nakita mo ba siya?
Se-na, we've got a problem. Reporters are everywhere.
Se-na, may problema tayo. Ang mga reporter ay kung saan-saan.
Excuse me.
Pasensya na.
I think I'm okay now. Can I be discharged?
Sa tingin ko ayos na ako ngayon. Maaari na ba akong ma-discharge?
Yes.
Oo.
You're all done. Just settle the bill and you can go.
Tapos ka na. Bayaran mo na lang ang bayarin at maaari ka nang umalis.
You're leaving? You should rest a bit more.
Aalis ka na? Dapat magpahinga ka pa nang kaunti.
You're okay, right?
Ayos ka lang, 'di ba?
Yes, I'm okay.
Oo, ayos lang ako.
-But-- -I'm fine too.
-Pero-- -Ayos lang din ako.
It won't help if reporters see me now.
Hindi makakatulong kung makikita ako ng mga reporter ngayon.
Chung-jae, please take care of the rest. Let's go.
Chung-jae, ikaw na ang bahala sa iba. Tara na.
Taxi!
Taksi!
La-ik, hurry up.
La-ik, bilisan mo.
There they are.
Ayan na sila.
-Isn't that him? -The cab over there?
-Hindi ba siya 'yan? -Yung taksi doon?
Damn it.
Sumpa man.
You still can't get that one done?
Hindi mo pa rin ba magawa 'yan?
How do you fail to lock up someone who was caught at the scene?
Paano mo hindi makukulong ang isang taong nahuli sa pinangyarihan?
You said he was the one.
Sabi mo siya na 'yung para sa'yo.
The circumstantial evidence is solid. We'll have the physical evidence soon.
Matibay ang mga ebidensyang nasa sirkumstansya. Malapit na nating makuha ang pisikal na ebidensya.
Imhwa Group is in an uproar.
Nagkakagulo ang Imhwa Group.
You tagged an innocent person as an accomplice, not even a witness.
Tinawag mong kasabwat ang isang inosenteng tao , kahit hindi saksi.
Why drag their daughter?
Bakit kinaladkad ang anak nila?
Can't you ever handle things quietly?
Hindi mo ba kayang hawakan nang tahimik ang mga bagay-bagay?
-I apologize. -Forget it.
-Humihingi ako ng paumanhin. -Kalimutan mo na.
To take a case everyone wanted,
Para kunin ang kasong gusto ng lahat,
you pulled strings, got your father involved.
Ikaw ang nagtulak, nasangkot mo ang tatay mo.
So you'd better deliver.
Kaya mas mabuting ihatid mo na lang.
If you push on gut feeling without evidence and it blows up,
Kung ipaglalaban mo ang kutob mo nang walang ebidensya at sasabog ito,
how are you going to handle the fallout?
Paano mo haharapin ang epekto ng kalamidad?
Bring me solid proof, or admit your mistake
Bigyan mo ako ng matibay na ebidensya, o aminin mo ang iyong pagkakamali
and change course now.
at magbago ng takbo ngayon.
You said you wanted to be a prosecutor, right?
Sabi mo gusto mong maging tagausig, 'di ba?
I hope that dream comes true,
Sana'y matupad ang pangarap na iyon,
so you can watch me
para mapanood mo ako
set everything straight right in front of you.
ayusin mo ang lahat sa harap mo.
Man, look at that face.
Naku, tingnan mo ang mukha mo.
I heard the chief chewed you out.
Narinig kong pinagalitan ka ng hepe.
I guess you took a real beating.
Grabe siguro ang bugbog na natamo mo.
What is it? You have something?
Ano 'yon? May something ka ba?
I do.
Ginagawa ko.
I have fresh information.
May bago akong impormasyon.
I checked Choi Jae-hee's alibi, and the hospital confirmed
Tiningnan ko ang alibi ni Choi Jae-hee, at kinumpirma ng ospital
Hong Hye-joo was right.
Tama si Hong Hye-joo.
So it's true Jae-hee wasn't at the hospital?
So totoo pala na wala si Jae-hee sa ospital?
Yes.
Oo.
Something felt off,
May kakaiba sa pakiramdam,
so I pulled all the CCTV around the lodge.
Kaya tinanggal ko lahat ng CCTV sa paligid ng lodge.
And guess what,
At hulaan mo,
he shows up on it.
nagpapakita siya rito.
I saw on the news that his group members were at the hospital that night.
Nakita ko sa balita na nasa ospital ang mga miyembro ng grupo niya nang gabing iyon.
That's not true.
Hindi totoo iyan.
What?
Ano?
That night I saw him
Nang gabing iyon nakita ko siya
near La-ik's house.
malapit sa bahay ni La-ik.
I saw Choi Jae-hee.
Nakita ko si Choi Jae Hee.
Extend the scope. Start an investigation on Choi Jae-hee.
Palawakin ang saklaw. Magsimula ng imbestigasyon kay Choi Jae-hee.
But if we shift to Jae-hee now,
Pero kung lilipat tayo kay Jae-hee ngayon,
it'll clash with the Do La-ik case…
makakabangga ito sa kaso ng Do La-ik...
We're not switching suspects.
Hindi kami nagpapalit ng mga suspek.
Choi Jae-hee or Do La-ik, we tear them both apart the same way.
Choi Jae-hee o Do La-ik, pareho natin silang pinaghihiwalay.
Keep going until one of them confesses.
Tuloy lang hanggang sa umamin ang isa sa kanila.
Sir, could you please drive a little slower?
Ginoo, maaari po bang mas mabagal nang kaunti ang pagmamaneho?
I am sorry.
Pasensya na.
Thank you.
Salamat.
Wait, did you hurt your foot? Let me see.
Teka, nasaktan mo ba ang paa mo? Tingnan ko nga.
No, it's just a cramp.
Hindi, pulikat lang 'yan.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Hold still. You're making it heavier by squirming.
Manatili kang matatag. Pinabibigat mo ito sa pagpisil-pisil mo.
You're gonna hurt your back! You already have a herniated disc!
Sasakit ang likod mo! May herniated disc ka na!
How do you know I have a disc problem?
Paano mo nalaman na may problema ako sa disc?
A herniated disc is a modern-day disease!
Ang herniated disc ay isang modernong sakit!
Any adult can have it. I have it too!
Kahit sinong matanda ay maaaring magkaroon nito. Ako rin ay mayroon nito!
Seriously, couldn't you live somewhere normal with an elevator?
Seryoso, hindi ka ba pwedeng tumira sa normal na lugar na may elevator?
Put me down! Now!
Ibaba mo ako! Ngayon na!
-Hold still. -Seriously!
-Tumahimik ka. -Grabe!
Why…
Bakit…
My God.
Diyos ko.
-I'm dying. -What's wrong with you?
-Mamamatay na ako. -Anong problema mo?
I told you to just put me down!
Sabi ko naman sa'yo ibaba mo na lang ako!
You're hurt!
Nasaktan ka!
I don't ignore someone who's hurt.
Hindi ko binabalewala ang isang taong nasasaktan.
Until you're healed, I'll handle everything.
Hanggang sa gumaling ka, ako na ang bahala sa lahat.
So don't do anything, okay?
Kaya huwag kang gagawa ng kahit ano, ha?
I sincerely apologize.
Taos-puso akong humihingi ng paumanhin.
My son tends to charge ahead recklessly during investigations.
Ang anak ko ay may tendensiyang sumugod nang pabigla-bigla habang nag-iimbestiga.
So I have to learn from a reporter
Kaya kailangan kong matuto mula sa isang reporter
that my daughter sat in a prosecutor's office for six hours
na ang aking anak na babae ay nakaupo sa opisina ng tagausig nang anim na oras
being questioned?
pinag-uusapan?
Do you know how hard I had to work to kill that story?
Alam mo ba kung gaano ako naghirap para matapos ang kwentong 'yan?
My apologies.
Pasensya na.
If I had known she was your daughter,
Kung alam ko lang na anak mo siya,
I would never have allowed such disrespect.
Hindi ko kailanman hahayaan ang ganitong kawalang-galang.
There's a difference between being relentless
May pagkakaiba ang pagiging walang humpay
and going against the flow.
at sumasalungat sa agos.
You said the culprit is practically caught already.
Sabi mo halos nahuli na ang salarin.
Yet why are you stumbling like this?
Pero bakit ka natutumba nang ganito?
Investigations
Mga Imbestigasyon
must be led by evidence.
dapat pangunahan ng ebidensya.
We're still missing the decisive proof.
Kulang pa rin tayo ng mapagpasyang patunay.
Back in your day, you weren't like this.
Noong panahon mo, hindi ka naman ganito.
You handled things cleanly without unnecessary noise.
Malinis mong hinarap ang mga bagay-bagay nang walang hindi kinakailangang ingay.
It seems your son falls
Mukhang natumba ang anak mo
far short of that decisiveness and precision.
malayong-malayo sa ganoong kadeterminado at katumpakan.
He's still young and inexperienced.
Bata pa siya at walang karanasan.
Please grant him just a little more patience.
Bigyan niyo po sana siya ng kaunting pasensya.
Cases like this only get worse
Mas lalo lang lumalala ang mga ganitong kaso
the longer they drag on.
habang tumatagal ang kanilang paghihintay.
If needed,
Kung kinakailangan,
you should consider shaping the flow yourself,
dapat mong isaalang-alang ang paghubog ng daloy sa iyong sarili,
just as you once did.
tulad ng ginawa mo noon.
He's already been discharged from the hospital.
Nakalabas na siya ng ospital.
Thankfully, it wasn't serious.
Mabuti na lang at hindi ito seryoso.
And his whereabouts are still unknown?
At hanggang ngayon ay hindi pa rin alam ang kanyang kinaroroonan?
I'm sorry.
Pasensya na.
Are you hiding something?
May itinatago ka ba?
No, ma'am.
Hindi, ginang.
But if the Chairman finds out, he'll be furious--
Pero kapag nalaman ito ng Chairman, magagalit siya--
I'll handle it myself, so please…
Ako na ang bahala dito, kaya please...
find him as soon as you can.
hanapin mo siya sa lalong madaling panahon.
I need to know where he is.
Kailangan kong malaman kung nasaan siya.
PEANUT BUTTER
MANTEKILYA NG MANI
There's nothing to cook with.
Walang mailuluto.
FRESH MILK
SARIWANG GATAS
Se-na, are you okay?
Sena, ayos ka lang ba?
Se-na?
Se-na?
Why? What is it?
Bakit? Ano iyon?
I'm fine. Why?
Ayos lang ako. Bakit?
I heard something breaking in there.
May narinig akong nabasag doon.
-Come here. -Why?
-Halika rito. -Bakit?
Why?
Bakit?
I said I'm fine, why?
Sabi ko ayos lang ako, bakit?
Sit down. Just for a second.
Umupo ka. Sandali lang.
-I'm fine. -Sit here.
-Ayos lang ako. -Umupo ka rito.
I can just dry it with a dryer.
Pwede ko naman itong patuyuin gamit ang dryer.
Okay?
Okay?
Why are you doing this?
Bakit mo ginagawa ito?
Use this and dry it.
Gamitin ito at patuyuin.
You hurt your hand too. Skipping a shower once won't kill you.
Nasaktan mo rin ang kamay mo. Hindi ka mamamatay kung hindi ka maligo kahit isang beses.
No way. I'll smell.
Hindi pwede. Maaamoy ko.
You washed your hair this morning.
Naghugas ka ng buhok kaninang umaga.
That's enough, it won't smell.
Tama na, hindi na maamoy.
Stinky Se-na.
Mabahong Sen.
-Stinky Se-na? -What?
-Mabahong Se-na? -Ano?
Is that your childhood nickname?
Palayaw mo ba 'yan noong bata ka pa?
No, it's not.
Hindi, hindi.
Come on. I heard him call you that.
Tara na. Narinig ko siyang tinatawag kang ganyan.
It was just because of my name. It wasn't because I actually smell.
Dahil lang iyon sa pangalan ko. Hindi dahil sa talagang naaamoy ko.
I know it's not true,
Alam kong hindi ito totoo,
but when people keep calling me that,
pero kapag paulit-ulit akong tinatawag ng mga tao niyan,
I can't help thinking
Hindi ko maiwasang mag-isip
maybe it is.
marahil nga.
What do you mean by "maybe it is"?
Ano ang ibig mong sabihin sa "baka nga"?
He's ridiculous. His name means germ.
Nakakatawa siya. Ang ibig sabihin ng pangalan niya ay mikrobyo.
His name is Germ, and he's teasing your name?
Germ ang pangalan niya, tapos tinutukso niya ang pangalan mo?
He's the weird one. Seriously. Even his personality's weird.
Siya ang kakaiba. Seryoso. Kahit ang personalidad niya ay kakaiba.
I'm hungry.
Nagugutom ako.
Wait a minute.
Sandali lang.
Seriously, I'm not invisible.
Seryoso, hindi naman ako invisible.
Shouldn't you at least talk to the person you're eating with?
Hindi ba dapat ay kausapin mo man lang ang kasabay mong kumain?
Sorry, I had something urgent to look over.
Pasensya na, may importante akong kailangang asikasuhin.
Anyway, you seem polite and rude at the same time.
Sabagay, mukhang magalang ka naman at bastos naman nang sabay.
Says the man who spoke informally to me the moment we met.
Sabi ng lalaking impormal na kumausap sa akin noong sandaling nagkita kami.
I don't talk like that to anyone.
Hindi ako ganyan makipag-usap kahit kanino.
It just feels natural with you. So it slips out.
Natural lang sa iyo ang pakiramdam. Kaya nawawala na lang agad.
You could talk casually back.
Pwede ka namang makipag-usap nang kaswal pabalik.
No.
Hindi.
That'd make us seem way too close.
Magmumukha kaming masyadong malapit niyan.
Really?
Talaga?
Most people like it when I drop formalities.
Gusto ng karamihan kapag hindi ako nagpapagawa ng pormalidad.
Makes them feel closer to me.
Para mas mapalapit sila sa akin.
That's…
Iyan ay…
what people who like you say.
ang sinasabi ng mga taong may gusto sa iyo.
For someone saying that, you seem to like me a lot.
Para sa isang taong nagsasabi niyan, mukhang gusto mo ako nang husto.
Did you know that?
Alam mo ba iyon?
All of this, I was the one who advertised them.
Lahat ng ito, ako ang nag-advertise sa kanila.
Really?
Talaga?
Yeah, really. Look.
Oo, talaga. Tingnan mo.
How did you manage to buy
Paano mo nagawang bumili
only the products I endorsed? Isn't that amazing?
yung mga produktong ineendorso ko lang? Ang galing naman, 'di ba?
Really? Let me see.
Talaga? Tingnan ko.
You're right.
Tama ka.
This was you.
Ikaw ito.
That's funny.
Nakakatawa 'yan.
To me…
Para sa akin…
this can't be a coincidence.
Hindi ito maaaring isang pagkakataon lamang.
You bought them because they're the best-selling ones.
Binili mo sila dahil sila ang pinakamabenta.
Right. Yeah.
Tama. Oo.
They're the best ones. I like them.
Sila ang pinakamagaling. Gusto ko sila.
Nope. They all taste the same.
Hindi. Pareho lang sila ng lasa.
What changes it is whether my face is on it.
Ang nagpapabago ay kung ang mukha ko ay nakatapal dito.
But the funny thing is, I can't even drink milk.
Pero ang nakakatawa, hindi man lang ako makainom ng gatas.
I am lactose intolerant.
Hindi ako maaaring magparaya sa lactose.
Really?
Talaga?
I had no idea.
Wala akong ideya.
Of course you didn't. I'm a product.
Siyempre hindi. Isa akong produkto.
A product that must never be opened.
Isang produktong hindi dapat kailanman buksan.
People twist off my lid…
Tinatanggal ng mga tao ang talukap ko...
lick a little…
dilaan mo nang kaunti...
and if they ever find out how terrible it actually tastes, I'm done.
at kung sakaling malaman nila kung gaano ito kapangit, tapos na ako.
Why are you saying things like that?
Bakit mo sinasabi ang mga bagay na ganyan?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Why do you talk about yourself that way?
Bakit mo ganyan ka magsalita tungkol sa sarili mo?
You were loved by so many people.
Minahal ka ng napakaraming tao noon.
But you always acted
Pero lagi kang kumikilos
like you despise the people who love you.
parang minamaliit mo ang mga taong nagmamahal sa iyo.
That always felt strange to me.
Kakaiba iyon palagi para sa akin.
And now I'm thinking…
At ngayon iniisip ko…
maybe the one you really hate
baka yung taong kinaiinisan mo talaga
is yourself.
ay ang iyong sarili.
Maybe that's why you don't believe any of it,
Siguro nga kaya hindi ka naniniwala sa kahit ano,
because you think you don't deserve to be loved.
dahil iniisip mong hindi ka karapat-dapat mahalin.
Spoken like a lawyer.
Nagsasalita na parang abogado.
You're smart, insightful,
Matalino ka, maunawain,
but you got one thing wrong.
pero may isa kang mali.
I've never been loved.
Hindi pa ako minahal kahit kailan.
People love Do La-ik of Gold Boys.
Gustung-gusto ng mga tao ang Do La-ik ng Gold Boys.
Not me.
Hindi ako.
That Do La-ik, he deserves love.
Si Do La-ik na iyan, karapat-dapat sa kanya ang pagmamahal.
But I'm not.
Pero hindi ako.
I don't know how to give it or receive it.
Hindi ko alam kung paano ko ito ibibigay o tatanggapin.
All I do is complain.
Puro reklamo lang ang ginagawa ko.
Only one person ever understood that…
Isang tao lang ang nakakaintindi niyan...
and now even that person's gone.
at ngayon, wala na rin ang taong iyon.
Which is why I'm relieved.
Kaya naman nakahinga ako nang maluwag.
You don't like me at all.
Hindi mo talaga ako gusto.
Since you don't,
Dahil hindi mo ginagawa,
you'll never be disappointed in me.
hindi ka kailanman mabibigo sa akin.
Right?
Tama?
The tire blew out.
Pumutok ang gulong.
That's why the steering didn't work and the brakes felt weak.
Kaya pala hindi gumana ang manibela at parang mahina ang preno.
The pressure sensor didn't go off either, right?
Hindi rin naman tumunog ang pressure sensor , 'di ba?
It burst because someone tried to puncture it and didn't finish it.
Pumutok ito dahil may nagtangkang butasin ito at hindi natapos.
You mean someone did this on purpose?
Ibig mong sabihin, may sadyang gumawa nito?
See this hole?
Nakikita mo ba itong butas?
Looks like someone jabbed it with something sharp.
Parang may tumusok dito gamit ang isang matalim na bagay.
All of them need to be replaced.
Kailangang palitan silang lahat.
Unbelievable. Who would do something like this?
Hindi kapani-paniwala. Sino ang gagawa ng ganito?
I knew something was off.
Alam kong may mali.
So did you report it to the police?
Kaya ba nireport mo na sa pulis?
Yeah, but they're dragging their feet. So I'm looking into it myself.
Oo, pero mabagal sila kumilos. Kaya ako mismo ang mag-aaral.
And your dashcam was off for days.
At naka-off ang dashcam mo nang ilang araw.
It's recording, right?
Nagre-record 'yan, 'di ba?
The dashcam, I wish you'd turned it off.
Yung dashcam, sana pinatay mo na lang.
I turned it off for a bit.
Pinatay ko ito saglit.
I must've forgotten to turn it back on.
Nakalimutan ko sigurong i-on ulit.
Why is he here again?
Bakit nandito na naman siya?
What are they talking about this early?
Ano ba ang pinag-uusapan nila nang ganito kaaga?
What are those two to each other?
Ano ba ang kinalaman ng dalawang 'yan sa isa't isa?
Why do I care?
Bakit ako nagmamalasakit?
Whatever they are.
Kahit ano pa sila.
I checked the CCTV at the parking lot near your place too.
Tiningnan ko rin ang CCTV sa parking lot malapit sa bahay mo.
Nothing suspicious.
Walang kahina-hinala.
I'll check the cameras near your office later.
Mamaya ko na lang titignan ang mga camera malapit sa opisina mo.
But…
Pero…
-Don't you think it's too coincidental? -What do you mean?
-Hindi ba sa tingin mo ay masyadong nagkataon lang? -Anong ibig mong sabihin?
The accident happened that day… Isn't that strange?
Nangyari ang aksidente nang araw na iyon… Hindi ba't kakaiba iyon?
You said La-ik came down first that day, right?
Sabi mo unang bumaba si La-ik noong araw na iyon, 'di ba?
What if that moment was his chance?
Paano kung ang sandaling iyon ay pagkakataon na niya?
A chance to prove he was innocent.
Isang pagkakataon para patunayang inosente siya.
-And how would that prove anything? -I'm just saying, look at the possibility.
-At paano iyon magpapatunay ng kahit ano? -Ang sinasabi ko lang, tingnan mo ang posibilidad.
Think about it.
Pag-isipan mo.
Who would gain from something like that? Only Do La-ik.
Sino ang makikinabang sa ganoong bagay? Do La-ik lang.
If he had a non-fatal accident,
Kung nagkaroon siya ng aksidenteng hindi nakamamatay,
he could claim someone was trying to murder him,
maaari niyang sabihing may nagtatangkang pumatay sa kanya,
that he's not the real culprit.
na hindi siya ang tunay na salarin.
Then he walks away innocent.
Pagkatapos ay umalis siyang inosente.
Chung-jae, quit the mystery novels.
Chung-jae, tumigil ka na sa pag-aaral ng mga nobelang misteryo.
Quit the games.
Itigil na ang mga laro.
Say something that makes sense. Who risks their own life like that?
Magsabi ka ng bagay na may katuturan. Sino ang magsasapanganib ng sarili niyang buhay nang ganoon?
Someone who might rot in prison for the rest of his life.
Isang taong maaaring mabulok sa bilangguan habang buhay.
If he killed someone, what wouldn't he do?
Kung pumatay siya ng tao, ano ang hindi niya gagawin?
Don't say that.
Huwag mong sabihin 'yan.
Yes, he's rude, self-centered,
Oo, bastos siya, makasarili,
and infuriating most of the time…
at nakakainis halos lahat ng oras...
but he would never do something like that.
pero kahit kailan ay hindi niya gagawin ang ganoong bagay.
And how would you know?
At paano mo malalaman?
Chung-jae,
Chung-jae,
don't you remember when we first met?
Hindi mo ba natatandaan noong una tayong nagkita?
You were arrested for pickpocketing twice, and I defended you.
Dalawang beses kang naaresto dahil sa pandurukot, at ipinagtanggol kita.
I told you there wouldn't be a third defense.
Sinabi ko na sa'yo na wala nang ikatlong depensa.
I don't remember.
Hindi ko matandaan.
Why are you bringing up old stuff?
Bakit mo binabalikan ang mga lumang bagay?
When you called me the third time,
Noong tinawagan mo ako sa ikatlong pagkakataon,
I really wasn't going to take your case.
Hindi ko talaga sana tatanggapin ang kaso mo.
But you said
Pero sabi mo
you didn't do it.
hindi mo ginawa.
You begged me to believe you, just once.
Nagmakaawa ka sa akin na maniwala sa iyo, kahit isang beses lang.
You know better than anyone
Mas alam mo kaysa kaninuman
how powerful it is
gaano ito kalakas
when someone believes you.
kapag may naniwala sa iyo.
So I'm going to believe my client until the end…
Kaya maniniwala ako sa kliyente ko hanggang sa huli...
at least for now.
kahit man lang sa ngayon.
I didn't do it!
Hindi ko ginawa!
How can you suspect me?
Paano mo ako pagdududahan?
I was hospitalized that day! Do La-ik beat me up!
Naospital ako nang araw na iyon! Binugbog ako ni Do La-ik!
Then what is this?
Kung gayon, ano ito?
We already confirmed on CCTV
Nakumpirma na namin sa CCTV
that you left the hospital and went straight to the lodge.
na lumabas ka ng ospital at dumiretso sa lodge.
Why did you lie?
Bakit ka nagsinungaling?
I…
Ako…
-It's… -Mr. Choi.
-Ito ay… -Ginoong Choi.
Lying about your alibi strongly suggests you're hiding something.
Ang pagsisinungaling tungkol sa iyong alibi ay mariing nagmumungkahi na may itinatago ka.
Depending on how this goes, you may no longer
Depende sa kung paano ito mangyayari, maaaring hindi mo na
-be a witness, but a suspect. -What?
-maging saksi, ngunit isang suspek. -Ano?
Why are you pinning this on wrong person?
Bakit mo ito ipinipilit sa maling tao?
Mr. Choi, please, don't get agitated…
Ginoong Choi, huwag po kayong magalit...
How am I supposed to stay calm? He's accusing me now!
Paano ako mananatiling kalmado? Inaakusahan niya ako ngayon!
Why are you harassing an innocent person when the real culprit is in front of you?
Bakit mo ginugulo ang isang inosenteng tao kung nasa harap mo naman ang tunay na salarin?
I told you before! Do La-ik is the killer!
Sinabi ko na sa iyo dati! Si Do La-ik ang mamamatay-tao!
There's no evidence that he's the culprit.
Walang ebidensya na siya ang salarin.
-You need something concrete-- -I do! I have proof.
-Kailangan mo ng konkreto-- -Kailangan ko! May patunay ako.
Do La-ik had a reason to kill Woo-seong.
May dahilan si Do La-ik para patayin si Woo-seong.
How much does the prosecution know?
Gaano karami ang alam ng prosekusyon?
I'm not sure yet.
Hindi pa ako sigurado.
I told his lawyer to keep Jae-hee from saying anything for now, but…
Sinabihan ko ang abogado niya na pigilan muna si Jae-hee sa pagsasalita ng kahit ano, pero…
And how much does Jae-hee know?
At gaano karami ang alam ni Jae-hee?
I said, how much does he know?
Sabi ko, ang dami niyang alam?
I don't think he knows about Woo-seong.
Sa tingin ko hindi niya alam ang tungkol kay Woo-seong.
If it hurts, tell me.
Kung masakit, sabihin mo sa akin.
Okay.
Sige.
Try moving it.
Subukan mong ilipat ito.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
It's fine. Doesn't hurt at all.
Ayos lang. Hindi naman masakit.
Good.
Mabuti.
Well, great. I don't have to babysit you anymore.
Aba, maganda. Hindi ko na kailangang bantayan ka.
Good for me.
Mabuti para sa akin.
Attorney Maeng.
Abogado Maeng.
See? I told you it wasn't him.
Kita mo? Sinabi ko na sa'yo na hindi siya 'yon.
You need to quit those detective novels.
Kailangan mo nang itigil ang mga nobelang detektib na iyan.
I just said it might be possible!
Sabi ko lang baka posible!
Wait, Se-na.
Teka, Se-na.
I'm coming with you.
Sasama ako sa iyo.
Just stay home.
Manatili ka lang sa bahay.
-I'm going straight to the office anyway-- -Why?
-Diretso na lang ako sa opisina-- -Bakit?
He should hear it too. He should know who caused this to happen.
Dapat niya rin itong marinig. Dapat niyang malaman kung sino ang may kagagawan nito.
Come on.
Tara na.
Don't try to deny it.
Huwag mong subukang itanggi.
It's all on CCTV.
Nasa CCTV lahat.
Look.
Tingnan mo.
This is you two, right?
Kayong dalawa ito, 'di ba?
Are you going to keep denying it?
Patuloy mo na lang ba itong itatanggi?
-These are the people? -Yes.
-Ito ba ang mga tao? -Oo.
Damn it.
Sumpa man.
Hey.
Hoy.
-We have met before, right? -You know each other?
-Nagkita na tayo dati, 'di ba? -Magkakilala kayo?
You can't abandon us!
Hindi mo kami pwedeng pabayaan!
Not until we end you!
Hindi hangga't hindi ka namin natatapos!
You're not escaping!
Hindi ka tumatakas!
-You two… -You do know each other.
-Kayong dalawa… -Magkakilala kayo.
So that story about just messing with some random car,
Kaya yung kwento tungkol sa pakikialam sa isang random na kotse,
that was a lie, right?
kasinungalingan iyon, 'di ba?
We had a reason.
May dahilan kami.
-What? -We did it because we had a reason!
-Ano? -Ginawa namin iyon dahil may dahilan kami!
You're so brazen.
Ang kapal mo naman.
How can you stand there acting all innocent
Paano ka nakakatayo diyan na nag-aakto na inosente?
after killing our Woo-seong?
pagkatapos mong patayin ang ating Woo-seong?
A murderer is walking around free
Isang mamamatay-tao ang malayang naglalakad
because of her!
dahil sa kanya!
That's not right, is it?
Hindi tama 'yan, 'di ba?
That's right.
Tama iyan.
A lawyer defending scum like him and threatening us.
Isang abogadong nagtatanggol sa mga basurang tulad niya at nagbabanta sa amin.
-She deserves whatever's coming. -Hey!
-Karapat-dapat siya sa anumang darating. -Hoy!
Someone almost died because of you two.
Muntik nang may mamatay dahil sa inyong dalawa.
Someone already died because of him!
May namatay na dahil sa kanya!
Okay, okay.
Sige, sige.
Everyone, calm down.
Kalma lang kayong lahat.
You realize you just admitted to intentionally damaging my car, right?
Alam mo namang inamin mo lang na sinasadya mong sirain ang kotse ko, 'di ba?
Detective, this isn't just property damage.
Detektib, hindi lang ito pinsala sa ari-arian.
Because of them, we ended up in the hospital.
Dahil sa kanila, napunta kami sa ospital.
This could be aggravated assault, attempted murder…
Maaari itong maging aggravated assault, attempted murder...
Can't we just let them go?
Hindi ba natin sila pwedeng hayaan na lang?
Let them go? Are you kidding me?
Pabayaan mo sila? Nagbibiro ka ba?
We can file for non-prosecution.
Maaari kaming magsampa ng kaso para sa hindi pag-uusig.
Are you sure you want to?
Sigurado ka bang gusto mo?
Just promise me one thing.
Mangako ka lang sa akin ng isang bagay.
You can do whatever you want to me…
Pwede mong gawin sa akin ang kahit anong gusto mo…
but don't ever do this to someone else.
pero huwag na huwag mong gagawin ito sa ibang tao.
Got it?
Nakuha mo?
Are you really okay with letting them go like that?
Ayos lang ba talaga sa iyo na hayaan silang umalis nang ganoon?
Yes.
Oo.
I'm sorry.
Pasensya na.
This always happens, doesn't it?
Lagi naman itong nangyayari, 'di ba?
Even when they broke into your house, you didn't report them.
Kahit noong pinasok nila ang bahay mo, hindi mo sila inireport.
So the police never even knew.
Kaya hindi man lang nalaman ng mga pulis.
If you keep avoiding things like this…
Kung patuloy mong iiwasan ang mga ganitong bagay...
And if I don't avoid it?
At kung hindi ko ito iiwasan?
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
If I report them and let an investigation,
Kung irereport ko sila at hahayaan kong imbestigahan,
they'll do more crazy things.
mas marami pa silang gagawing kalokohan.
They act out because they want attention, and when they get it, they escalate.
Kumikilos sila dahil gusto nila ng atensyon, at kapag nakuha na nila ito, lumalala ang kanilang sama ng loob.
They'll make up stories, dump them online,
Gagawa-gawa sila ng mga kwento, ilalathala online,
and enjoy the mess they create.
at tamasahin ang gulo na kanilang nililikha.
Ruining people is nothing to them.
Walang kwenta sa kanila ang paninira ng tao.
I just…
Ako lang…
I don't want you going through that.
Ayokong maranasan mo 'yan.
Yes, Ye-sol.
Oo, Ye-sol.
What?
Ano?
Attorney Maeng.
Abogado Maeng.
Where is Attorney Hwang?
Nasaan si Attorney Hwang?
Stay here for a moment.
Dito ka muna sandali.
Ye-sol, could you show him to my room, please?
Ye-sol, puwede mo ba siyang ihatid sa kwarto ko?
Yes.
Oo.
The prosecution requested a face-to-face interrogation?
Humingi ba ang prosekusyon ng harapang interogasyon?
Sit down first.
Umupo ka muna.
Come on, sit. Let's talk.
Tara, umupo ka. Mag-usap tayo.
You need to drop this case.
Kailangan mong itigil ang kasong ito.
I'm telling you this for your own good.
Sinasabi ko ito sa iyo para sa iyong ikabubuti.
So what do you mean by that?
Kaya ano ang ibig mong sabihin diyan?
Because of something Choi Jae-hee said during his witness interview,
Dahil sa isang bagay na sinabi ni Choi Jae-hee noong panayam niya sa mga saksi,
the prosecution started moving.
nagsimulang kumilos ang prosekusyon.
I can't give you details,
Hindi ko maibibigay sa iyo ang mga detalye,
but by now you should have an idea.
pero sa ngayon dapat ay may ideya ka na.
The ship you're on is sinking, okay?
Lulubog na ang barkong sinasakyan mo , 'di ba?
And you know this well, right?
At alam mo naman ito nang husto, 'di ba?
In principle, our firm is legal counsel for Goldie Entertainment.
Sa prinsipyo, ang aming kompanya ay legal na tagapayo para sa Goldie Entertainment.
One law firm can't assist two hostile clients in the same matter.
Hindi kayang tulungan ng isang law firm ang dalawang magkaaway na kliyente sa iisang kaso.
That's a conflict of interest. Right?
Iyan ay isang conflict of interest. Tama ba?
But--
Pero--
No need to argue. The decision's already been made.
Hindi na kailangang makipagtalo. Nakapagdesisyon na.
And looking at how things are going,
At tinitingnan kung paano nangyayari ang mga bagay-bagay,
staying on this case will only hurt you.
Ang pananatili sa kasong ito ay makakasama lamang sa iyo.
Public opinion isn't good either.
Hindi rin maganda ang opinyon ng publiko.
So you're telling me
Kaya sinasabi mo sa akin
to drop my client?
para tanggalin ang kliyente ko?
Let's be honest, you're just trying to get your name out there, right?
Maging tapat tayo, sinusubukan mo lang ilabas ang pangalan mo, 'di ba?
But this case?
Pero itong kasong ito?
Though it's a celebrity thing,
Kahit na ito ay isang bagay ng mga kilalang tao,
there's no real money in it, right?
Wala namang totoong pera diyan, 'di ba?
Come on, Attorney Hwang.
Sige na, Attorney Hwang.
Handling this won't benefit you at all.
Ang pagharap dito ay hindi makikinabang sa iyo.
We're saying this because we care.
Sinasabi namin ito dahil nagmamalasakit kami.
Remember that CEO assault case at CheongyI Group?
Natatandaan mo ba yung kaso ng pag-atake sa CEO sa CheongyI Group?
Looks like we might land it. Right?
Mukhang mapapadaan tayo diyan. Tama ba?
-Right. -Yes.
-Tama. -Oo.
We'll give that one to you. How's that?
Ibibigay namin iyan sa iyo. Paano iyan?
"Even if the whole world turns its back,
"Kahit talikuran pa ng buong mundo,
a lawyer must stand by their client.
dapat suportahan ng isang abogado ang kanyang kliyente.
That's what a lawyer is."
Ganyan ang isang abogado."
I became a lawyer because of what you said.
Naging abogado ako dahil sa sinabi mo.
Because I wanted to be the one person
Dahil gusto kong maging isang tao lang
who would hear out someone no one else would believe.
na makikinig sa isang taong hindi paniniwalaan ng iba.
I understand
Naiintindihan ko
what you are saying.
ang sinasabi mo.
But…
Pero…
I can't abandon this case.
Hindi ko pwedeng pabayaan ang kasong ito.
Until it's resolved,
Hanggang sa ito'y malutas,
I'll stay away from everyone at Cheon-un and stop coming in.
Iiwasan ko ang lahat ng tao sa Cheon-un at hindi na ako papasok.
If even that places a burden on the firm,
Kung maging pasanin man iyon sa kompanya,
I'll leave the rest of the decision to you.
Ipapaubaya ko na sa iyo ang natitirang desisyon.
Wait, Attorney Maeng…
Teka, Attorney Maeng…
I'll be going now.
Aalis na ako ngayon.
Look at her, playing hero of justice again.
Tingnan mo siya, gumaganap na naman bilang bayani ng hustisya.
Don't you agree, sir?
Hindi ka ba sang-ayon, ginoo?
Why is there so much of it?
Bakit ang dami nito?
Wait a second.
Sandali lang.
Are you done?
Tapos ka na ba?
What is it? Did something happen?
Ano iyon? May nangyari ba?
Choi Jae-hee
Choi Jae-hee
had a witness interview with the prosecution.
nagkaroon ng panayam sa mga saksi kasama ang prosekusyon.
And two of you will have a face-to-face interrogation.
At kayong dalawa ay magkakaroon ng harapang interogasyon.
What are you talking about? A face-to-face?
Ano'ng pinagsasabi mo? Harapan?
If they're preparing one,
Kung naghahanda sila ng isa,
it likely means
malamang na ang ibig sabihin nito ay
he gave a statement that's unfavorable to you.
Nagbigay siya ng pahayag na hindi pabor sa iyo.
The prosecution wants to confirm it directly.
Nais itong direktang kumpirmahin ng prosekusyon .
Why would Jae-hee do that?
Bakit naman gagawin iyon ni Jae-hee?
Do you have any idea?
May ideya ka ba?
Why he'd do that or what he might've told them?
Bakit niya gagawin iyon o ano kaya ang maaaring sinabi niya sa kanila?
We should prepare for every possibility, and see if anyone around you
Dapat tayong maghanda para sa bawat posibilidad, at tingnan kung may sinuman sa paligid mo
might back up his statement.
maaaring suportahan ang kanyang pahayag.
What if I meet Jae-hee myself?
Paano kung makilala ko mismo si Jae-hee?
It's not illegal,
Hindi ito ilegal,
but if we contact him while the prosecution
pero kung kokontakin natin siya habang nasa proseso ng pag-uusig
is preparing a confrontation,
ay naghahanda ng isang komprontasyon,
they could see it as trying to influence his testimony.
maaari nilang makita ito bilang pagtatangkang impluwensyahan ang kanyang patotoo.
We need to be careful right now.
Kailangan nating maging maingat ngayon.
But
Ngunit
you can meet the person who knows him best.
makikilala mo ang taong higit na nakakakilala sa kanya.
I don't really know.
Hindi ko talaga alam.
When Jae-hee comes, you can just ask him directly…
Kapag dumating si Jae-hee, puwede mo siyang tanungin nang direkta...
No.
Hindi.
We're here to talk to you, Young-bin.
Nandito kami para makipag-usap sa iyo, Young-bin.
Young-bin,
Young-bin,
you know he was questioned by the prosecution recently, right?
Alam mo bang kamakailan lang ay inimbestigahan siya ng prosekusyon, di ba?
Did Jae-hee tell you anything about the interview?
May nasabi ba sa iyo si Jae-hee tungkol sa panayam?
Or did anything seem off before or after it?
O may tila kakaiba ba bago o pagkatapos nito?
No, nothing at all.
Wala, wala talaga.
I really don't know anything.
Wala talaga akong alam.
No.
Hindi.
You do know.
Alam mo naman.
That night, Jae-hee wasn't at the hospital,
Nang gabing iyon, wala si Jae-hee sa ospital,
but you…
pero ikaw…
Jae-hee was at the Hospital.
Nasa ospital si Jae-hee.
You know that he was hospitalized with me.
Alam mo naman na kasama ko siyang naospital.
You said he was at the hospital.
Sabi mo nasa ospital siya.
Why did you do that?
Bakit mo ginawa iyon?
Young-bin,
Young-bin,
you need to tell us the truth.
kailangan mong sabihin sa amin ang totoo.
For Kang Woo-seong and for Choi Jae-hee.
Para kay Kang Woo-seong at para kay Choi Jae-hee.
We can only get to the bottom of this if you're honest.
Malalaman lang natin ang tunay na dahilan nito kung magiging tapat ka.
I'm sorry.
Pasensya na.
He just told me to say that…
Sinabihan niya lang ako na sabihin ko na...
Then, what exactly happened that night?
Kung gayon, ano nga ba ang eksaktong nangyari noong gabing iyon?
That night…
Nang gabing iyon…
These jerks…
Mga gago na ito...
NO ONE WOULD NOTICE IF JAE-HEE LEFT
WALANG MAPAPANOOD KUNG UMALIS SI JAE-HEE
Come on.
Tara na.
They're just talking. Don't mind it.
Nag-uusap lang sila. Huwag mo nang pansinin.
Just talking?
Nag-uusap lang?
Does this look like just talking to you?
Mukhang kinakausap lang kita nito?
It's not the first time. La-ik's fans are just intense.
Hindi ito ang unang beses. Ang tindi lang talaga ng mga tagahanga ni La-ik.
He makes them like that.
Ginagawa niya ang mga ito nang ganoon.
He's controlling them to bash me.
Kinokontrol niya sila para bastusin ako.
Now what is this?
Ano na naman ito ngayon?
Gold Boys member Do La-ik held his first solo concert.
Ginanap ng miyembro ng Gold Boys na si Do La-ik ang kanyang unang solo concert.
The other members were supposed to guest,
Dapat sana'y maging panauhin ang ibang miyembro,
but their stage was canceled last minute.
pero kinansela ang kanilang entablado noong huling minuto.
The label blamed sudden health issues,
Sinisi ng label ang mga biglaang problema sa kalusugan,
but insiders say Member B confronted A
ngunit sinasabi ng mga tagaloob na hinarap ni Miyembro B si A
before the show and things escalated.
bago ang palabas at lalong lumala ang sitwasyon.
What's the truth?
Ano ang katotohanan?
Someone definitely leaked that.
Siguradong may nag-leak niyan.
YOU ARE THE MEMBER B, RIGHT?
IKAW ANG MIYEMBRO B, DI BA?
This article's Member B, that's you, right?
Si Miyembro B ng artikulong ito, ikaw 'yan, 'di ba?
Leave the group.
Umalis sa grupo.
Know your place. You're nothing without La-ik.
Alamin ang iyong lugar. Wala kang kwenta kung wala si La-ik.
He seemed a bit upset because of the comments,
Tila medyo nalungkot siya dahil sa mga komento,
but it happens all the time, so I didn't really think much of it.
pero lagi naman itong nangyayari, kaya hindi ko masyadong inisip.
But then…
Pero pagkatapos…
I woke up for a moment,
Nagising ako sandali,
and Jae-hee was gone.
at wala na si Jae-hee.
He didn't answer his phone either.
Hindi rin niya sinasagot ang telepono niya.
The nation is reeling
Ang bansa ay naguguluhan
after popular idol group member Kang Woo-seong
pagkatapos ng sikat na miyembro ng idol group na si Kang Woo-seong
was found dead.
ay natagpuang patay.
What's most shocking is that his body was discovered
Ang pinakanakakagulat ay ang pagkakadiskubre ng kanyang bangkay
at the Seoul Gangseong-gu residence of fellow group member Do La-ik.
sa tirahan sa Seoul Gangseong-gu ng kapwa miyembro ng grupo na si Do La-ik.
Police have confirmed
Kinumpirma ng pulisya
that the two were together on the day of the incident,
na magkasama ang dalawa noong araw ng insidente,
and La-ik has been named the prime…
at si La-ik ay pinangalanang punong...
-And then, I saw the news… -He was taken into emergency custody…
-At pagkatapos, nakita ko ang balita… -Dinala siya sa kustodiya ng emerhensya…
…that Woo-seong was gone.
...na wala na si Woo-seong.
Then, did you ask Jae-hee?
Kung ganoon, tinanong mo ba si Jae-hee?
Where he actually went that day?
Saan ba talaga siya nagpunta noong araw na iyon?
I did.
Ginawa ko.
But he just told me to say we were at the hospital together.
Pero sinabihan niya lang ako na magkasama kami sa ospital.
And since CEO Geum
At dahil si CEO Geum
already announced we were both there, he said to stick to that story.
inanunsyo na niya na nandoon kaming dalawa, sabi niya manatili na lang daw siya sa kwentong iyon.
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
You should have told me!
Dapat sinabi mo sa akin!
It's…
Ito ay…
La-ik!
La-ik!
Let's stop here for now.
Tigil muna tayo rito.
I'll contact you again later.
Makikipag-ugnayan ako ulit sa iyo mamaya.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
What?
Ano?
Even if it was for Choi Jae-hee,
Kahit para kay Choi Jae-hee pa,
a lie is still a lie.
ang kasinungalingan ay kasinungalingan pa rin.
And because of that lie,
At dahil sa kasinungalingang iyon,
you could be put in even more danger.
maaari kang malagay sa mas malaking panganib.
He knew that, and still said nothing.
Alam niya iyon, at hindi pa rin nagsalita.
I think I would've done the same.
Sa tingin ko gagawin ko rin sana iyon.
Jae-hee and Young-bin have been close since they were trainees.
Sina Jae-hee at Young-bin ay malapit na simula pa noong sila ay mga trainee.
Like brothers.
Parang magkapatid.
How could he tell the truth?
Paano niya masasabi ang totoo?
It would've felt like betraying Jae-hee.
Parang pagtataksil lang iyon kay Jae-hee.
Then what about you?
Kung gayon, kumusta ka naman?
I heard you and Jae-hee didn't get along.
Balita ko hindi kayo magkasundo ni Jae-hee.
Can I ask why?
Maaari ko bang itanong kung bakit?
Because…
Dahil…
I hurt him.
Nasaktan ko siya.
A lot.
Marami.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Wow.
Naku!
So good.
Napakaganda.
Why didn't you order seasoned one?
Bakit hindi ka umorder ng seasoned?
We weren't like that from the beginning.
Hindi naman kami ganyan simula pa lang.
But like always,
Pero gaya ng dati,
trouble starts with something small.
ang problema ay nagsisimula sa maliit na bagay.
GOLD BOYS ON MUSIC LIVE ON PROFESSIONALISM SHINES DESPITE HICCUP
GOLD BOYS ON MUSIC LIVE SA PROPESYONALISMO, NAGNINGNING SA KABILA NG SIGAW
STILL LIVING OFF La-ik? DRUMS FELL SHORT
Nabubuhay pa rin ba sa La-ik? Naubusan ng DRUM ?
And by the time I realized it,
At nang panahong napagtanto ko na,
it was already out of control.
wala na ito sa kontrol.
Okay.
Sige.
Jae-hee, if you're done resting, let's run it once.
Jae-hee, kung tapos ka nang magpahinga, takbuhin natin ito minsan.
What's the point? On music shows, I use a fake stick and hand-sync anyway.
Ano ba ang saysay? Sa mga music show, pekeng stick ang gamit ko at hand-sync pa rin.
Why bother rehearsing?
Bakit pa mag-aabala sa pag-eensayo?
Come on.
Tara na.
Don't say that.
Huwag mong sabihin 'yan.
Let's try it just once.
Subukan natin minsan lang.
Seriously, stop it!
Seryoso, itigil mo na 'to!
Hey, Choi Jae-hee, what's with you lately?
Uy, Choi Jae-hee, anong nangyayari sa iyo nitong mga nakaraang araw?
Skipping practice. Always on your phone.
Hindi nakakapag-ensayo. Laging nasa telepono.
-Something wrong? -Plenty.
-May problema ba? -Marami.
Because of you.
Dahil sa iyo.
You cut out my entire drum part, said it didn't fit the song.
Ginupit mo ang buong drum part ko, sinabi mong hindi ito bagay sa kanta.
Shouldn't you at least feel bad about that?
Hindi ba dapat kahit papaano ay malungkot ka tungkol doon?
Jae-hee, we all agreed on that.
Jae-hee, lahat tayo ay nagkasundo diyan.
The title track turned into a ballad.
Ang title track ay naging isang balada.
Your drum part naturally had to get smaller.
Natural lang na kailangang lumiit ang bahagi ng tambol mo .
That's right.
Tama iyan.
I get even fewer parts than you.
Mas kaunti pa nga ang nakukuha kong piyesa kaysa sa iyo.
Exactly! Why do we have to lose all our parts and stand in the back?
Tama! Bakit kailangan nating mawala lahat ng parte natin at tumayo sa likuran?
Then maybe get better from the start.
Saka siguro mas gagaling ka sa simula.
I didn't take anything from you. You lost it. Because you couldn't keep up.
Wala akong kinuha sa'yo. Nawala mo 'yon. Kasi hindi mo kayang sabayan.
-Are you done? -No, there's more.
-Tapos ka na ba? -Hindi na, may iba pa.
Everyone knows you go around
Alam ng lahat na ikaw ay naglilibot
saying you want to quit this stuff, you don't need this to make a living.
sinasabi mong gusto mong iwanan ang mga bagay na ito, hindi mo ito kailangan para kumita.
If that's how you think, then quit.
Kung ganyan ang iniisip mo, sige, umalis ka na.
We won't lose anything without you.
Wala kaming mawawala kung wala ka.
And you know that.
At alam mo 'yan.
You know exactly where you stand here.
Alam mo naman kung saan ka nakatayo rito.
You went too far.
Sumubra ka na.
You didn't need to say it like that.
Hindi mo kailangang sabihin 'yan nang ganyan.
Back then,
Noon,
I was young and immature.
Bata pa ako noon at wala pa sa sariling kakayahan.
I treated people badly and threw hurtful words around.
Hindi maganda ang pakikitungo ko sa mga tao at nagbitaw ng masasakit na salita.
I thought that was the only way to succeed.
Akala ko iyon lang ang paraan para magtagumpay.
I kept thinking…
Naisip ko tuloy…
if someone really held a grudge against me,
kung may taong talagang nagtatanim ng sama ng loob sa akin,
who would it be?
sino kaya iyon?
Turns out the list is long.
Lumalabas na mahaba ang listahan.
So how can you believe someone like me?
Kaya paano mo paniniwalaan ang isang katulad ko?
Can you really trust me?
Mapagkakatiwalaan mo ba talaga ako?
-What if I really did-- -I trust you.
-Paano kung ginawa ko talaga-- -May tiwala ako sa'yo.
I trust
Nagtitiwala ako
myself who believes in you.
ang aking sarili na naniniwala sa iyo.
Wait here. I have something to show you.
Maghintay ka rito. May ipapakita ako sa iyo.
Watch carefully.
Manood nang mabuti.
I believe
Naniniwala ako
in Do La-ik.
sa Do La-ik.
I do not believe in Do La-ik.
Hindi ako naniniwala sa Do La-ik.
See that?
Nakikita mo 'yan?
This is a tickle tree.
Ito ay isang puno ng kiliti.
If someone lies,
Kung may magsisinungaling,
the leaves shake like this.
nanginginig ang mga dahon nang ganito.
Come on, that's impossible.
Sige na, imposible 'yan.
Possible or not, it doesn't matter.
Posible man o hindi, hindi mahalaga.
I believe it.
Naniniwala ako.
When this tree grows,
Kapag lumaki ang punong ito,
it sheds its bark like this.
nalalagas nito ang balat nang ganito.
When I was little, it looked painful,
Noong bata pa ako, parang masakit,
so I used to glue the bark back on,
kaya dati ko pa idinidikit ulit ang balat ng kahoy,
wrap it with bandages.
balutin ito ng mga bendahe.
But one day, my parents told me…
Pero isang araw, sinabi sa akin ng mga magulang ko...
a tree needs to shed its bark to grow.
Kailangang malaglag ng isang puno ang balat nito para lumaki.
THE LATE MAENG JIYONG THE LATE PARK SUHEE
THE LATE MAENG JIYONG THE LATE PARK SUHEE
It's just…
Ito ay lamang...
part of the process.
bahagi ng proseso.
But one day,
Pero isang araw,
after shedding all its bark,
matapos malaglag ang lahat ng balat nito,
the tree showed its pale inner layer,
ipinakita ng puno ang maputlang panloob na patong nito,
and then…
at pagkatapos…
it started to bloom.
nagsimula itong mamulaklak.
But we're the opposite.
Pero kabaligtaran pala tayo.
As we grow, we build thicker bark
Habang tayo ay lumalaki, tayo ay lumilikha ng mas makapal na balat ng kahoy
and hide ourselves inside it.
at itago ang ating mga sarili sa loob nito.
So we won't get hurt.
Para hindi tayo masaktan.
So,
Kaya,
when I look at this tree, standing here completely exposed,
kapag tinitingnan ko ang punong ito, nakatayo rito na ganap na nakalantad,
I feel like
Pakiramdam ko
I can trust what it tells me.
Mapagkakatiwalaan ko ang sinasabi nito sa akin.
I'm not brave enough yet
Hindi pa ako sapat na matapang
to peel off all my bark either.
para matanggal din lahat ng balat ng kahoy ko.
Maybe that's why I keep asking this tree…
Siguro kaya ko pa rin tinatanong ang punong ito...
what I really want,
ang tunay kong gusto,
whether I can trust myself,
kung mapagkakatiwalaan ko ba ang sarili ko,
whether I'll ever be able to bloom too.
kung makakapag-bloom din kaya ako.
When you don't know what to do, I'll let you ask this tree too.
Kapag hindi mo alam ang gagawin, hahayaan kitang tanungin din ang punong ito.
If you hide everything inside, you won't even know what you really want.
Kung itatago mo ang lahat sa loob mo, hindi mo malalaman kung ano talaga ang gusto mo.
I am
Ako ay
handsome.
gwapo.
I am a genius.
Isa akong henyo.
I didn't
Hindi ko ginawa
harm…
pinsala…
Woo-seong.
Woo-seong.
Ms. Hong Hye-joo…
Ginang Hong Hye-joo…
You…
Ikaw…
It's…
Ito ay…
How could you do this as a lawyer?
Paano mo nagawa ito bilang isang abogado?
Let's go.
Tara na.
No.
Hindi.
You should leave.
Dapat umalis ka na.
This is…
Ito ay…
where I belong.
kung saan ako nabibilang.
For La-ik, I've always been his only love.
Para kay La-ik, ako lang ang tanging mahal niya.
And it is the same for me.
At ganoon din para sa akin.
I don't know why, but I fall apart around you.
Hindi ko alam kung bakit, pero nahuhulog ang loob ko kapag kasama ka.
Right now,
Sa ngayon,
this is all I can give.
ito lang ang kaya kong ibigay.
If La-ik is really not the culprit…
Kung hindi talaga si La-ik ang salarin…
Now they suspect me.
Ngayon pinaghihinalaan na nila ako.
What if you found out that someone you really trusted
Paano kung nalaman mo na ang isang taong pinagkakatiwalaan mo talaga?
told you a huge lie?
sinabihan ka ng isang malaking kasinungalingan?
Explain it.
Ipaliwanag mo.
Subtitle translation by: Alisha
Pagsasalin ng subtitle ni: Alisha